### 2015-07-19 Dissertation/part2.tex
Примеры русской традиции записи тире, дефисов, переносов и пр. Правка текста по кавычкам

\section{Кавычки}
В английском языке приняты одинарные и двойные кавычки в~виде ‘...’ и~“...”. В России приняты французские («...») и~немецкие („...“) кавычки (они называются «ёлочки» и~«лапки», соответственно). "<Лапки"> обычно используются внутри ,,ёлочек‘‘, например, <<... наш гордый ,,Варяг``...>>.

Французкие левые и правые кавычки набираются
как лигатуры \verb|<<| и \verb|>>| или командами \verb|"<| и \verb|">|, а~немецкие левые и правые кавычки набираются как лигатуры \verb|,,| и \verb|‘‘| (\verb|``|) или командами \verb|"‘| и \verb|"’|.

@@

>>>>

\section{Кавычки}
В английском языке приняты одинарные и двойные кавычки в~виде ‘...’ и~“...”. В России приняты французские («...») и~немецкие („...“) кавычки (они называются «ёлочки» и~«лапки», соответственно). <<Лапки>> обычно используются внутри ,,ёлочек'', например, <<... наш гордый ,,Варяг``...>>.

Французкие левые и правые кавычки набираются
как лигатуры \verb|<<| и \verb|>>|, а~немецкие левые и правые кавычки набираются как лигатуры \verb|,,| и \verb|‘‘| (\verb|``|).

@@

\section{Тире}
%  babel+pdflatex по умолчанию, в polyglossia надо включать опцией (и перекомпилировать с удалением временных файлов)
Команда \verb|"---| используется для печати тире в тексте. Оно несколько короче английского длинного тире. Кроме того, команда задаёт небольшую жёсткую отбивку от слова, стоящего перед тире. При этом, само тире не отрывается от слова. После тире следует такая же отбивка от текста, как и перед тире. При наборе текста между словом и командой, за которым она следует, должен стоять пробел.

В составных словах, таких, как <<Закон Менделеева"--~Клапейрона>>, для печати тире надо использовать команду \verb|"--~|. Она ставит более короткое, по~сравнению с английским, тире и позволяет делать переносы во втором слове. При~наборе текста команда \verb|"--~| не отделяется пробелом от слова, за которым она следует (\verb|Менделеева"--~|). Следующее за командой слово может быть  отделено от~неё пробелом или перенесено на другую строку.

Если прямая речь начинается с абзаца, то перед началом её печатается тире командой
\verb|"--*|. Она печатает русское тире и жёсткую отбивку нужной величины перед текстом.

\section{Дефисы и переносы слов}
%  babel+pdflatex по умолчанию, в polyglossia надо включать опцией (и перекомпилировать с удалением временных файлов)
Для печати дефиса в составных словах введены две команды. Команда~\verb|"~| печатает дефис и~запрещает делать переносы в~самих словах, а~команда \verb|"=| печатает дефис, оставляя \TeX ’у право делать переносы в~самих словах.

В отличие от команды \verb|\-|, команда \verb|"-| задаёт место в~слове, где можно делать перенос, не~запрещая переносы и~в~других местах слова.

Команда \verb|""| задаёт место в слове, где можно делать перенос, причём дефис при~переносе в~этом месте не~ставится.

Команда \verb|",| вставляет небольшой пробел после инициалов с правом переноса в фамилии.

### 2015-07-19 Synopsis/content.tex
Примеры русской традиции записи тире, дефисов, переносов и пр. Правка текста по кавычкам

\underline{\textbf{Публикации.}} Основные результаты по теме диссертации изложены в ХХ печатных изданиях, Х из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК, ХХ --- в тезисах докладов.

>>>>

\underline{\textbf{Публикации.}} Основные результаты по теме диссертации изложены в ХХ печатных изданиях, Х из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК, ХХ "--- в тезисах докладов.
